파일노리 by 'video'(파일노리 video)
재생시 문제가 발생하면 쪽지 주시면 답변드립니다.
“1585년”
“스페인은 세계 최강 제국이었다”
“독실한 카톨릭인
스페인의 필리페 왕은”
“유럽을 종교 전쟁으로 몰아넣었다”
“영국만이 끝까지 그와 맞섰다”
“영국 여왕은 개신교도였다”
“골든 에이지”
“이리 온, 내 딸아”
“이사벨라”
“신께서 내게 말씀하셨다”
“과업을 실행해야 할 때가 왔다고...”
“영국은 사탄의 노예가 됐어”
“우리가 구해줘야만 돼”
왜 암살의 위험을 안고
군중 앞에 나서십니까?
카톨릭은 다 위험합니다!
프랑스의 참상 보셨죠?
스페인이 배후예요
저들은 메리의 옹립을
공공연히 주장합니다
교황만 믿고!
영국에 카톨릭이 몇이오?
엄청나죠
국민 절반이 미신을 믿습니다
그래서 어쩌란 거요?
국민 절반을 처형하거나 투옥할까?
대처를 하지 않으면
나약한 걸로 보일 겁니다
국민이 법을 어기지 않는 한
난 그들을 보호할 거요
카톨릭을 경계할 이유는 많습니다
두려움은 두려움을 낳지
나도 위험을 잘 알고는 있지만
신앙 때문에 국민을 벌할 순 없소
행동이 없는 한...
영국의 국민들은 날 사랑해
난 좋은 통치로 보답할 거요
“스코틀랜드 여왕
메리 스튜어트가 연금된 성”
전하
친구들이 희망을 주는군
곧 영국의 카톨릭들이 일어나
사생아 엘리자베스를
참수할 겁니다
그만 해!
참수를 해? 그런 식으로 말하지 마
이제 곧 전하는
여왕으로 옹립되실 겁니다
폐하가 미혼인 걸
주교들이 못마땅해합니다
불임이란 소문도 돌아요
- 헛소리
- 위험한 헛소리죠
메리는 아들이 있으니까요
왜 메리 얘기로 날 괴롭히지?
그녀는 서열 2위일 뿐야
후계자를 낳으시면
아무도 메리 얘긴 않겠죠
애를 낳으려면 결혼부터 해야지
네 남편감을 찾아보자
아직 싫습니다
후보는 많죠
- 결혼 안 할 거야?
- 인연을 만나야죠
오스트리아, 프랑스...
터키 왕이나 중국 황제도 있지
안 될 얘긴 마시고요
그게 우리의 차이요
난 불가능한 쪽에 흥미를 느껴
어떤 남자가 좋니?
정직하고, 눈빛 맑고...
- 다리 멋지고
- 입 냄새 안 나고
키스할 때 숨 안 막히게?
바다 건너 미지의 땅에 왕자 많을 거요
그 중에 정직한 사람 골라봐요
사적인 얘길 밖에서 해야겠소?
용서하십시오
내가 아직 아이를 낳을 수 있다는 걸
- 공식 발표해요
- 중요한 건
폐하의 안전입니다
하긴 내가 물러나면 당신들도 끝장이지
도버 방파제에 금이 갔는데
수리할 돈이 없소
그 문제나 신경 써요
위험의 그림자를 두려워 않게 하시고
위험이 다가올 땐
용감히 맞설 용기를 주소서
“스페인의 온 숲을 벌목”
“역사상 가장 위대한 함대를 창설했네”
“엘리자베스”
“왜 네 국민을 지옥으로 이끄는가?”
“창녀”
신의 과업을 위해
절 영국으로 다시 보내주십시오
근위병! 저 놈 잡아!
웅덩이가 있어서요
폐하
웅덩이
시종장님께 여쭤봐요
- 누군데?
- 저분요
들어갈 수 없소
못 들어가면 어떻게 뵙나?
나오시면 만나시오
- 언제 나오는데?
- 모르죠
스페인 배 털기보다 힘들군
유사시 템스 부두 봉쇄는 가능한가?
봉쇄는 힘들지만...
스페인 대사입니다
대사
- 스웨덴의 에릭 왕입니다
- 또야?
- 폐하를 연모해요
- 미쳤군
러시아의 이반 대제입니다
베스 어딨지?
‘공포의 이반’ 으로 불립니다
- 늦었군
- 용서하십시오, 폐하
용서하마
이번만
오스트리아의 찰스 대공입니다
- 웅덩이 사나이가 밖에 있어요
- 구혼자들이야
신성 로마 제국 황제의 동생입니다
필리페 사촌인데 부자죠
꽤 잘생겼네요
- 몇 살인가?
- 어릴 겁니다, 폐하
스페인과 프랑스를 제압할...
최고의 혼사죠
벌써 연정이 샘솟네
초청해요
이 게임 언제까지 해야 되지?
처녀성은 가치 있는 재산이죠
월터 라일리입니다
“더러운 해적!”
저자는 해적입니다
스페인 배를 수없이 공격
금을 털었어요
그대는 용무가 뭔가?
신대륙에서 방금 돌아왔습니다
그곳 비옥한 해안을
버지니아로 명명했죠
처녀 여왕께 헌납키 위해...
처녀의 땅?
내가 결혼하면 유부녀의 땅이 되나?
미국에 영국령 식민지를 세우기 위해
왕실 인증서가 필요합니다
돈을 원하는군요
저들은 누구요?
미국 원주민입니다
저들에겐 왕이 없나?
폐하와 격이 다르죠
환영하오, 잘 대접해줘요
드릴 선물이 있습니다
이 선물들은 스페인의 영해에서
해적질로 뺏은 것입니다
일단 좀 봅시다, 뭘 가져왔소?
감자입니다, 폐하
드시는 겁니다, 영양가가 높죠
담배입니다
연기를 마시는 거죠
자극이 강합니다
금입니다
난파된 스페인 배가 드리는 예물이죠
용서하세요, 폐하
악취가 진동을 하는군요
전 하수구 냄새에 민감해서요
해적질로 얻은 걸 받을 순 없소
스페인의 필리페는 적입니다
제가 금을 많이 털수록 폐하는 안전하죠
이런, 이런...
정치적인 해적이군
폐하께 충성하는 해적이고요
잘 돌아왔소, 부두 건 얘기 끝냅시다
라일리 선장
드시는 겁니다
“너희 해적 놈들의 만행 때문에”
“우리 폐하께서 진노하셨다”
배신자!
유다 같은 놈!
넌 월싱엄의 개야!
이러지 마! 아무 말 안 했어!
더러운 개신교 배신자!
살려줘!
- 살려줘!
- 머리 잡아!
가룟 유다 같은 놈!
유다 같은 놈!
배신자는 죽었어, 행동에 나서야 돼!
왜 시간을 끌어? 뭘 망설여?
내 명령을 기다려
정보가 샜어, 첩자가 또 있을지 몰라
누굴 믿어야 되지?
손님이 와 계십니다
윌리엄
프란시스 형
넌 늘 날 놀래길 좋아하지
좋아 보이시네요
넌 초췌하구나, 파리에서 굶었니?
배고프면 공부도 안 되는 법이야
메리, 윌리엄, 식사하세요
삼촌
- 여왕께 말해봤어요?
- 또 그 소리야?
당신 과로했어요
옆에 앉아요
신학보다 중요한 건 믿음이야
충분히 봉사했잖아요
여왕껜 아직 내가 필요해
몸 생각해야죠
설득 좀 해요
교황의 성전 선포, 파리에선 뭐래?
- 환영하죠
- 전쟁 얘긴 왜 해요?
좋은 소식 없어요?
- 결혼 안 했어요?
- 아직
삼촌 그만 귀찮게 해
여보, 앉아요
기도할래?
이 모든 것을 주신 은혜에 감사합니다
예수님 이름으로, 아멘
주름이 그새 더 늘었군
주름은 왜 생길까?
웃으셔서 그렇죠
웃어서?
내가 웃긴 하나?
너도 웃으니 주름 생기네
폐하의 놀라운 아름다움에
눈이 부실 지경입니다
전 그대의 포로입니다
사랑의 열병으로
죽을 것만 같습니다
당신의 사랑만이
열병에 걸린 절
치유할 수 있습니다
정말 영광이군요, 대공 전하
나의 엘리자베스
당신을 이렇게 직접 뵈니 꿈만 같습니다
엘리자베스
그 이름은 마치 천상의 음악 같군요
그 달콤한 이름을
평생 부를 수 있길 소망합니다
제가 이곳에 온 건
우리 양국이 사랑으로 맺어지기를
소망해서입니다
재밌는 사람이야
대화를 나눠봐
저 남자하고요?
그래
그 원주민 한 명 키우고 싶은데
사납나요?
대하기 나름이죠
짙은 자줏빛 옷을 입혀
망토잡이로 쓰면 재밌겠어요
비밀 하나 말해줘요?
난 늘 상상하죠
저들과 나 사이는 유리창으로 막혀있다
저들은 날 볼 순 있지만 건들진 못한다
대공도 써먹어봐요
폐하, 저는...
정말 멋진 일이죠
미지의 땅에
찬란한 도시를 세운다는 거...
그 도시에 당신 이름을 붙이겠네요?
물론이에요
- 나도 하나 물어봐도 돼요?
- 네
여왕의 환심, 어떻게 사죠?
내가 왜 말해줘야 되죠?
원하는 게 있으면 말해요
뭐든지 해드리겠소
솔직 담백하게 대하세요
모든 남잔 폐하께 아부를 하죠
진심으로 대해드려요
이름도 안 물어봤네요
- 엘리자베스 스록모튼
- 같은 엘리자베스?
베스로 불리죠
별처럼 빛나시는 고귀하신 폐하를 위해
별들의 가면극을 준비했습니다
긴 여행 길에 피곤하겠군요
사랑스런 여왕님 앞에서
피곤을 느낄 남자는 없죠
“역할을 잘 수행하는군요”
“가끔 솔직한 생각을 말하고픈”
“욕망을 느낄 땐 없나요?”
“제 생각을 말하면 큰일나죠”
“내가 맞혀볼까요?”
“빨리 집에 돌아가고 싶다”
“폐하는 참 지혜로운 분이군요”
대공께서 내 매력에 빠져
기진맥진하셨소
그만 숙소로 돌아가 쉬시게 합시다
어린애에게 상처 주기 싫소
그럼 이제 어쩔까요?
모두 퇴장합시다
여잘 다루는 데 능수능란한 사람 같지?
그래도 매력은 있던데요?
하긴 직업부터 재밌어
그를 좋아하는구나
다른 세계의 사람이니까요
따분하진 않죠
그럼
다시 부를까?
파란색
항해할 때 어떤지 아세요?
몇 주일간 눈앞엔 보이는 건
푸른 바다뿐이죠
공포가 엄습해요
폭풍이 두렵고
배 멀미가 두렵고
거대한 바다가 두렵고
그래서 그 공포를 억지로 누르며
해도를 보고
나침반을 보고
맑은 날씨를 기원하며
소망하죠
순수하게
가식 없이
절박하게
소망해요
대공이 기다립니다
기다리라고 해
계속해봐요
뭘 소망한다고?
처음엔 그냥 멀리서 뭐가 어른대요
그래서 지켜보고
또 지켜보죠
그러다 물 위에
얼룩 같은 게 비치죠
하루 종일
그 다음날도
얼룩은 점차 수평선을 따라 퍼지며
형태를 갖춰가요
사흘째엔 내 눈을 믿고 싶어지죠
그리고 용기를 내 중얼대요
육지다
생명이 있는
부활이 있는
모험이 있는
거대한 미지의 공포를 뚫고
새로운 세계로
들어가는 것
그게
폐하, 신세계입니다
그 거대함, 매력적이군
당신의 바다는 영원함으로 다가와
인간은 그 앞에서 하찮아지지
우리가 신세계를 발견하는 걸까?
신세계가 우릴 발견하는 걸까?
탐험가처럼 말씀하시네요
당신이 마음에 들어
저도 폐하가 맘에 듭니다
난 마음에 드는 남자에게 선물을 주지
들어 알고 있죠
준다면 받겠소?
공적인 선물로 받겠습니다
사적으로 주는 건데?
그럼 폐하를 좋아해도 되겠군요
계속해요
여자로 사랑 받는 기쁨
폐하께선 잘 모르실 듯해서...
슬슬 지루해지네
달려!
이겼죠?
당신 말이 더 힘 좋아
폐하는 체중이 가볍죠
여왕에게 패배란 없어
죄송합니다, 제 말이 신분도 모르고...
당신은 신분을 알고 있나?
빨리 와!
전하의 편지야
메리는 우리 과업의 핵심 인물이야
전하만 보시라고 해
명령을 기다리자
확실한 명령이 떨어져야 돼
간수장입니다
간수장 나으리
이젠 기도까지 감시하나?
제 관심사는 전하의 안전입니다
내 사촌 엘리자베스를 위해 기도했소
그녀도 날 위해 기도할까?
난 정말
한 여자로 사랑받아본 적이 없을까?
전 폐하를 있는 그대로 좋아합니다
조건 없이 좋아한다는 게 가능할까?
남자들이
널 좋아하는 건 네가 예뻐서야
게다가 여왕 측근이고
그렇겠죠
라일리도 그래
내 환심 사려고 네게 접근한 거야
그거 알지?
네, 폐하
물론 흑심도 있겠지
그런 욕구는
남자라면 다 있으니까
네가 부럽구나
내가 못 갖는 걸 가질 수 있으니
넌 나의 탐험가야
와줘서 고마워
궁으로 편지 보내지 마
들키면 큰일나
도움이 필요해
- 돈이 더 필요해?
- 아니
아버지가 숨어 살길 원치 않으셔
알아
복권되길 원하신다고
그건 불가능해
- 카톨릭이잖아
- 그게 왜?
궁정 사람 가족 중 카톨릭 많아
여왕께 말 좀 해줘, 널 총애하잖아
아버지도 나도 개종할게
- 제발, 베스
- 안 돼
우린 사촌이잖아, 네게 해될 짓 안 해
이럴 거야? 우리 목숨이 위험해!
놀리지 마요, 라일리 선장
정말 타보고 싶다니까
타시면 되죠
좋아, 탈 거야
봐, 거짓말쟁이
내가 당신 배에 타는 게 싫은 거지?
베스, 배 타볼래?
안 됩니다, 여잘 태우면 재수 없어요
어째서?
이 방보다 좁은 배에
몇 달씩 갇혔다 미인을 보면
남잔 다 야수로 변하죠
욕구가 문제군?
육지에 올라와 가끔씩 풀면 되지
선장이 식민지로 빨리 가고 싶대
더 머물라고 다들 설득 좀 해, 숙녀분들
베스?
왜 이래? 너희들 뭐야?
이거 놔! 대체 너희들 누구야?
네가 협조 안 하면 네 아비가 해주겠지
그만 해요
그만
말하겠나?
영국을 구하기엔 늦었소
과업이 시작됐으니까
대사?
과업에 대해 알고 있소?
과업이라뇨, 폐하?
서섹스, 노퍽 해안에 2개 부대가 상륙
메리를 왕위에 앉히고
날 죽이려는 계획
- 잘 알 텐데?
- 전 모릅니다
영국 왕위 찬탈 과업
스페인 말로는
‘라엠프레사 디 잉글라테라’
내 나라를 치려는 내 옛 사돈의 음모
공격받고 있는 건 스페인이오
당신네 해적이 우리 배를 터는 게
과연 누구의 명령일까?
해적들이 당신 침실에 드나드는 걸
모두 알고 있소
당장 이 나라를 떠나시오
그 더러운 땅으로 돌아가
난 필리페의 사제도, 군대도
두렵지 않아
감히 무력을 썼다간
크게 후회할 거라고 전하시오
바람 한 줄기에 폭풍을 점치시는군
그래요, 바람이 불고는 있죠
당신의 오만을 날려버릴
내 속엔 광풍이 불고 있다!
스페인의 오만을
단숨에 쓸어버릴 광풍이!
뭘 빤히 보나?
시선 내려, 난 여왕이다!
그대는 나와 동등해질 수 없어!
“엘리자베스가 다 알고 있습니다”
“그럼 공격을 서둘러야지”
“신은 엘리자베스를 버렸어”
“영국을 완전히 파멸시켜야 돼”
“물론입니다”
“예수회에선 소식 없나?”
“계획대로 돼간답니다”
“함대 출정 준비를 한 달 안에 끝내”
“어렵습니다!”
“신에게 불가능은 없어”
“기적이 없인...”
“바로 그거야”
“기적이 있을 거야”
“주님의 기적이”
“네, 폐하”
올해는 별의 배열이 특이합니다
폐하 생신 사흘 후
화성이 동녘의 수좌성이 됩니다
그날은 또 보름입니다
보름달은 여성 군왕들의
운세를 다스리죠
여성 군왕이라
군왕인 동시에 여성이란 뜻입니다
그래요, 알아듣겠소
보름은 뭘 뜻하지?
한 제국의 부흥과
또 한 제국의 패망을 뜻하죠
격변의 시기
어느 제국이 흥하고 망할까?
그건 저도 모릅니다
점성술은 과학보단 예술에 가깝죠
그게 다요, 디 박사?
경계해야 할 딴 징후는 없소?
내 암살을 말하는 거요
잠시 나가있겠소?
이 여자 탈을 쓴 군왕의 사생활에 대한
별의 예언은 뭐요?
그런 건 마음의 문제라...
마음의 문제는 별도 예언을 못하나?
그런 걸 점치려면
별자리가 아닌 딴걸 봐야죠
멋지군요
강인하고...
하나 더 강해지셔야 합니다
왜 자신을 못 믿습니까?
두려워하는 건 폐하답지 않아요
- 왜 그런 말을?
- 요즘 약해지셨어요
곧 시련이 올 겁니다
전 예언자는 아닙니다
미래의 그림자만 볼 뿐이죠
손님이 왔습니다
허락도 없이 타서 죄송해요
환영하오
폐하께서 뵙재요
- 약속 드릴 건...
- 약속은 필요 없소
난 아첨꾼이 아니오
직접 그렇게 말씀 드리세요
이게 내 인생이오
내 삶의 무대고
외로우시겠네요
때론 그렇지만 내가 택한 삶이오
이해해요
떠나게 허락해달라?
네, 폐하
식민지로 돌아가겠다고?
3, 4년 후에나 돌아온다고?
폐하께 인증서만 받는다면요
너무 긴 시간이야
바다에서와 달리
여기선 제가 할 일이 없습니다
그렇지 않아
난 당신이 필요해
- 내 근위대 대장으로
- 근위대 대장이오?
- 무릎 꿇라
- 폐하
무릎을 꿇라고 했다
월터 라일리 경
뭐 하나? 내게 감사를 표해야지
과분한 영광입니다
과분한 영광인데 왜 발 밑만 보나?
아시잖습니까?
이젠 벽만 보는군
내 꼴은 보기도 싫은가?
폐하답잖게 바보 같은 말씀을...
바보?
그래, 난 바보 같은 아녀자야
하지만 당신은 나와 전혀
딴 세상의 사람이지
온 세상을 다니며 온갖 모험을 겪은
나도 따라가고 싶어, 정말이야
폭풍이 몰려와, 그대가 필요해
떠나는 거 허락 못해
‘목숨을 구하려 하면 잃을 것이요’
‘날 위해 목숨을 잃은 자 구원받으리라’
주님, 이 종말의 때에
죽음의 그림자를 두려워 않게 하소서
방해했다면 미안해요
묵상 기도가 들렸나요?
아니요
실례할게요, 폐하께 가야 돼요
처형된 사람
당신 사촌이죠?
네
안됐군요
마지막 만났을 때
도와 달랬는데
- 못 도와줬어요
- 뭘 할 수 있었겠소?
모르겠어요
이제 그는 죽었어요
계속 얼굴이 떠올라요, 눈빛도 떠오르고
당신이 그를 살릴 길은 없었소
두려워요
우린 인간일 뿐이오
운명 앞에 나약한
세탁부가 편지를 반출하다 잡혔소
배달부로 이용했더군
딴 전달 방법이 있나?
- 날 통해요
- 그대가 다 읽게?
존경하는 마음으로 읽어주겠소
내겐 사생활도 없나?
- 없소
- 그대에게 실망이군
당신을 지키려는 여왕님 배려요
여왕?
내가 여왕이야
그녀는 처녀 여왕으로 불리지
왜 그럴까?
남자들이 멀리해서인가?
몸을 위로 튕겨줘
대담하게, 몸을 맡겨
뛰어
내가 몸을 굽히면 위로 뛰어올라요
볼타 춤이오
내가 배우라고 명했지
베스는 겁이 없어
명령대로 뛰는 게 재밌나요?
잘못됐나?
아뇨, 여왕이시니 복종해야죠
남을 지배하는 거
솔직히 너무 지겨워
설마요
그걸 즐기시잖아요
즐긴다?
베스
라일리 경과 춰봐
춤 솜씨를 보여주겠대
전 춤 못 춥니다, 스텝도 몰라요
이리 나와요
자, 이렇게 서서
여기를 잡고
다섯 번째 스텝에
베스가 점프하면
들어올려요
간단하잖아
자세 잡아요, 월터 경
내게 복종해야지
명대로 하죠, 폐하
꽉 잡아요, 떨어뜨리지 않게
연주해
여섯 스텝예요
하나, 둘, 셋, 들고, 내리고
나가시오
둘이 방해 안 받게
전하
답장을 써야 돼
‘나라 안팎으로 만반의 준비가 됐다면’
‘과업을 실행하도록 명령하는 바요’
명령이 떨어졌어
그렇군
신의 과업을 수행해
- 어디 갔었니?
- 친구들 만났어요
파리 친구들?
며칠 만에 왔구나
네
이제야 왔어
난 아직도 네가 태어난 날을 기억한다
난 11살이었고
넌 포대기의 갓난애였지
작고 쪼글쪼글한 널 처음 본 순간부터
난 널 사랑했다
섭섭한 게 많았니?
사랑이 부족했다면 용서해라
내가 모를 거라 생각했니?
제 아들을 축복해주십시오, 폐하
가자
여왕께선 기도 중이시다
가!
엘리자베스는 창녀다!
메리가 진정한 여왕이다!
엘리자베스!
창녀!
무슨 소식이라도?
여왕이 습격당하셨소
범인은 체포됐소
여왕께선
무사하시오
무사해?
당신은 재판을 받을 거요, 반역죄로
내가?
내가 무슨 상관이기에?
음모는 얽히게 마련이오
누가 적인지 내 편인지
끝까지 알 수 없죠
당신 편지들이 월싱엄 손에 있소
배신자
배신자들!
죽을 준비가 돼있군
임무를 다했으니까
왜 빈 총을 줬나?
네 도움이 필요하다
예수회 교도들이 맡았던 임무가 뭐냐?
아는 건 다 말했어요
죽여줘요
더 나은 세상에 가도록
우린 다 심판을 받게 돼요
형 역시
윌리엄, 순교자 흉내내지 마
넌 살인범도 못 돼
프랑스로 다시 보내주마
아무도 모르게
다신 네 소식 안 듣게 해다오
프란시스
프란시스!
그런 모습 처음 봬요
아침부터 방에만 계세요
- 날 찾으셨소?
- 아뇨
하지만 당신이 필요하세요
가서 봬요
부탁이에요
메리를 죽이라는 충고를 하러 왔나?
제가 감히 폐하께 충고를 하다뇨?
통치자의 의무는 폐하만이 아시죠
내 어머닐 죽인 것도 부왕의 의무였나?
그분도 왕비였어, 한때는
참수형은 너무나도 가혹해
언제부터 겁이 많아지셨죠?
난 늘 두려워
여왕을 죽이면 왕권도 추락하겠죠
인간은 약점이 많아요
감정적이고
나약하고
유한한 존재니까
하나 사랑이 구원을 주죠
그럴까?
난 이 나라에 삶을 바쳤어
영혼까지 바쳐야 되나?
메리는 죽어야 합니다!
죽어야 해? 죽어야 한다고?
누가 그래? 내가 그렇게 명했나?
동정 베풀 때가 아닙니다
감히 설교 말라, 늙은이
서있을 힘도 없으면서
집에 가서 마누라 끼고 잠이나 자
법은 지켜져야 합니다
아무도 날 심판할 수 없어
신외엔 그 누구도
법은 군주가 아닌 국민을 다스리는 거야
법은 폐하의 국민을
보호하기 위한 겁니다
다 나가라
그대들이 누구든, 무슨 짓을 하든
난 나일 뿐이다
죽음도 지금까지의 삶처럼
여왕답게 맞겠다
자비하신 주님의 은총을 믿으며
“메리의 편지가 발각됐습니다”
“온 영국이 처형을 외칩니다”
“딸아, 여왕이 돼보겠느냐?”
“영국의?”
- 몇 시에 집행이지?
- 8시입니다
내일 아침
중단시켜야 돼!
중단시켜!
너를 진심으로 용서하마
“믿음의 여인이 죽었소”
“신도, 자식도 없는 사생아의 손에”
“피는”
“피로 갚아줘야 하는 법”
“엘리자베스는”
“가짜요”
“그리스도의 군대를 즉시 소집하시오!”
“피에 굶주린 사생아는”
“모든 걸 잃게 될 거요”
“나라와”
“왕위와”
“목숨까지!”
용서하소서, 폐하
제 불찰입니다
무슨 얘기요?
뭘 용서하란 거지?
필리페는 정당한 명분 없인
전쟁을 안 일으킵니다
제가 메리의 편지를 가로챈다는 걸
스페인은 다 계산하고 있었습니다
메리가 반역을 명하길 기다린 거죠
용서하십시오
제가 제 덫에 걸렸나이다
난 메리의 처형을 명했어
신이 축복한 여왕을 죽인 거야
믿음의 왕에겐 성전이 좋은 구실이지
전쟁이 시작됐어
이제 언제 다시 만나지?
만약 만날 수 있다면
패하면 난 스페인 감옥에서
최후를 맞겠지
고국을 그리워하며
쓸쓸히 죽을 거야
아닙니다
불길한 생각만 들어
거센 폭풍이 불 때 그댄 어떻게 하나?
죽음이 다가올수록
삶의 욕망은
더욱 강렬해지죠
그래, 끝까지 살아남고 싶지
왜 앞일을 미리 걱정하죠?
난...
폐하는 강인한 여잡니다
딴 세상, 딴 시대에 만났다면
그대는 날 사랑했을까?
제게 세상은 하나입니다
이 세상에서 폐하를 사랑했어요
날 위해 하나만 해줘
내가 아주 오랫동안 모르고 살았던 거
해줄 마음이 있다면
대신 오늘 이후로 잊어야 돼
완전히
딱 한 번만
키스해줘
죽을 거 같아
제독의 해협 함대에
언제 합류할 거요?
보급품만 오면 곧 출정하죠
베스
얘기할 게 있어요
부담 가질 건 없어요, 절대로
당신 식대로 그냥 살면 돼요
무슨 일이오?
임신했군
아무도 몰라요
궁을 떠나겠다고 폐하께 청할래요
- 어디로 가게?
- 어머니 집에요
시녀는 허락 없인
사랑도, 결혼도 못해요
한데 임신을 했으니...
그것도 당신 아이를
힘든 상황인 걸 알겠소
끝까지 들어봐요
원하는 게 있으면 뭐든 해준댔죠?
기억나요
절 잊고 바다로 돌아가 임무에 전념해요
베스!
- 부르셔
- 가요
그 스페인 무적함대
병력이 1만쯤 되나?
프랑스 해안에 있는
파르마의 병력은 만 5천쯤이고?
해협을 건너 템스로 올라올 겁니다
바지선이 부족할 텐데?
템스 강 어귀를 봉쇄할 우리 병력은
몇 명쯤 되지? 4천 명쯤 되나?
3천 명이오, 최대한
적이 바지선을 확보하면
우리가 밀립니다
그럼 확보하기 전에
바다에서 제압해야지
무적함대는 우리 해군을 격파하고
이 나라 땅을 집어삼킬 겁니다
최악에 대비해야 돼요
숨이 막혀
이제 부부가 됐으니...
몸으로 그대를 섬기며...
기쁨을 함께 나누겠습니다
성부와
성자와 성신의 이름으로, 아멘
베스!
베스 스록모튼!
여습니다
사실이냐?
임신한 게?
임신했냐고 물었다!
네, 폐하
여우 같은 것
감히 네가 날 속여?
내 허락도 안 받고 정을 통해?
애를 배?
내 개는 내게 복종해야 돼! 알아?
알아?
품위를 지키십시오! 자비를 베푸세요
지금 자비를 논할 때요?
반역자 동생이나 잘 다스려
그의 아이냐?
말해, 말해봐, 그의 아이야?
네
폐하, 이제 그는 제 남편입니다
더러운 것!
폐하
평소의 폐하답지 않으시군요
이자는 여왕의 시녀를 유혹
내 허락도 없이 결혼했다
엄벌에 처할 거야, 체포해!
나가!
이제 넌 내 보호를 받지 못해
뜻대로 하십시오
나가
나가! 나가!
다 나가!
한 제국이 패망한다고 했던가?
영국 말이오?
내가 여왕인 한 패배는 없어
당신의 예언을 바꾸시오
듣고 싶으신 말만 해야 되나요?
난 운명에 안 놀아나!
총 맞고도 살아난 나요!
이길 수 있다고 말해줘요
확실한 건 없다고, 미래는 그림자라며?
제발 희망을 주시오
세상은 거대한 힘에 의해 움직이죠
제가 어찌 감히
승리를 장담하겠습니까?
한 가진 확실합니다
사람은 폭풍 앞에서 그 본성이 드러나죠
어떤 자는 두려워 떨고
어떤 자는 달아나고, 숨고
어떤 자는
독수리처럼 날개를 펴고 날아오르죠
그대는 현자요, 디 박사
폐하는 위대한 여장부십니다
봉화를 올려라!
대신들
안심시키는 말은 안 하겠소
스페인 무적함대의 침공은
종교 재판의 전초전이오
이 전쟁에 패하면
영국에 신앙의 자유는
사라져 버리는 거요
우린 패해선 안 돼요
모든 종탑의 종을 울려요
농부들 손에는
쟁기 대신 무기를 들려주시오
죄수들도 다 석방시켜요
영국은 그들의 조국도 되니까
라일리도 풀어줘요
용서하겠소
나도 용서를 받고 싶어
출발 사실을 함대에 알려, 칼리!
이물 측면에서 발포한다!
대포를 끌어내!
오른쪽부터 순서대로 배치해!
번호 따라 발포해!
1번! 2번!
3번! 4번!
폐하, 전투가 시작됐습니다
- 전세는?
- 용감히 싸웠으나
배 두 척을 잃었습니다
좋은 얘긴 없나?
계속 밀리는 상황입니다
4척이 또 침몰했소
시간을 벌게 일단 버팁시다
우린 화력이 밀려요, 엄청나게
당장 후퇴해, 해안을 방어해야 돼요
풍향 봐서 화공선을 씁시다
화공선 6척이면 적의 진형이 깨질 거요
접근이 불가능해요
진형을 깨야 승산이 있어요
적과 하루 거리입니다
일단 상륙하죠
매우 심각한 상황입니다, 시간이 없어요
충성스런 백성들이여
적의 함대가 접근하고 있다
스페인의 함포 소리가 들리는가?
곧 우린 저들과 만나게 될 것이다
이 전장에서 난 결심했다
너희와 생사를 함께 하기로!
모두 한마음으로 침략자를 저지하자
지옥의 무적함대! 얼마든지 오라고 해!
이 전쟁이 끝나는 날
우리 다시 만나자, 천국에서든
승리의 전장에서든
토마스! 일어나! 어서 일어나!
도와줘요! 누구 없어요?
도와줘요!
“암초에 부딪히겠어”
“닻을 내려”
“전진하라는 명령 못 들었나?”
“닻을 안 내리면 진형이 깨져”
“닻을 내려!”
“서둘러”
“빨리 해!”
“빨리!”
“닻을 내려!”
놈들이 닻을 내렸군
우리 영해를 이대로 뺏길 순 없지
지금 바람은 우리 편이오
시작할까요?
합시다
행운을 빌겠소
월터?
뛰어내리는 거 잊지 마시오
칼리!
그만 바르고 내려!
대포에 도화선 연결해!
모두 하선시켜, 어서!
배에서 내려!
내려!
빨리 내려!
“화공선이다!”
“닻을 올려라!”
“닻을 올려”
“서둘러!”
“포탄 장전해”
“밧줄을 끊어!”
적이 계속 전진해요, 5척만 불탔소
그걸론 부족해
“엘리자베스는 어둠이고”
“나는 빛이다”
“전능한 주님, 분노를 그치소서”
“저희들이 교만했나이다”
“함선들은 모두 대파되고”
“함대는 전멸했사오니”
“긍훌히 여기소서”
아멘
프란시스?
제 모든 걸 바쳐 폐하께 헌신했습니다
알고 있소
이젠 쉬고 싶습니다
편히 쉬시오
내 오랜 친구여
베스가 아들을 낳았다고?
자랑스럽겠군
무척요
뿌듯하고
남잔 다 그렇겠죠
신세계의 도시 건설을 아직도 꿈꾸나?
언제나요
네 아들을 축복하고 싶다
영광입니다
나는 처녀 여왕이다
결혼을 안 했으니
남편이 없고
자식도 없으나
난 국민의 어머니다
신이 주신 힘으로 난 자유를 지켰다
난 그대들의 여왕이며
나 자신이다
“무적함대의 패배는
스페인 역사의 큰 오점이 됐다”
“필리페는 스페인을 파산시키고
10년 후 죽었다”
“영국은 평화와
번영의 시대로 들어섰다”
“엘리자베스: 1533-1603년”
“골든 에이지”